学习部工作总结
这一学期，人文学院团总支学生会工作坚持正确的政治方向，在十八大精神的指导下，紧扣时代脉博，结合社会热点焦点，开展了一系列有意义的活动，为促进广大同学全面成长成才起到了积极作用。同时我们以务实的工作态度地为广大同学服务，充分发挥了团总支学生会桥梁纽带作用。在工作的开展过程中，我们切实把握住党和国家的方针和政策，密切配合校团委、校学生会各个时期的工作，举办了各种活动，现将工作总结如下：
首先，为了更好地发挥团总支学生会的作用，有效地开展各项工作，我们院团总支学生会在组织建设方面进行了一系列的调整和改革，主要有：
一、成员调整：经过上学期换届选举及相应调整，作为团总支与学生会合并后的第一届团总支学生会，人事制度较以往有很大的不同。团总支学生会现有团总支副书记兼学生会主席一名，团组织委员一名，副主席一名，各部部长7名，办公室主任1名。团学干部由原来的20名减少到11名，有利于充分发挥干部工作潜能，提高工作效率。
二、完善制度：为了使我院学生会工作规范化、制度化，我们制定了新的团总支学生会工作章程，同时还制定了一系列制度，如《团总支学生会成员奖罚制度》、《团总支学生会干事工作考核标准》等。
其次，为了丰富我院学生的课余生活，我们结合学院实际情况，开展了一系列比较有影响力的学术活动、学术交流、文体活动等，都取得的比较好的效果。
下面，我将分别介绍我们这学期主要的活动。
迎新工作是开学初我们的第一个任务。在协助学校学院做好传统的新生报到接待工作的同时，我们力求有所创新，使今年的迎新工作呈现出新的特点。
第一，迎新工作体现出的人文关怀更加浓厚。
开学初，我们团学干部们亲自制做了精美的《新生攻略》分发给每个新生，以方便14级的学弟学妹们了解学校、学院、及周边环境，帮助他们能够更快得适应大学生活。考虑到新生刚入校，有很多东西亟待添置的问题，人文学院生活部首先发起，联合其他各院生活部开创性地举办了一次冬季跳蚤市场，收到了很好的反响。
第二，迎新工作覆盖面更广，涉及部门更多。
文艺部在中秋前夜举办了以“庆中秋”为主题的迎新晚会，新生老生，学生老师同台献艺，其乐融融。体育部于9月底至10月初开展了院足、篮、排球迎新友谊赛，在调动大一新生参与活动积极性的同时也为我院体育竞技项目选拔了优秀的人才。学习部10月18号晚在逸夫报告厅举办了一年一度的新生口语大赛，评选出冠亚军参加校学生会举办的新生口语大赛，分获一、二等奖的好成绩。
为了激发大一学生在学习上的自主性，鼓励他们全面发展自己、充分锻炼自己，并把同学们带入一种竞争、拼搏的学习氛围，学习部，生活部，社团部分别举办了三场针对大一新生的经验交流会，对大一学生在学习、生活及工作等方面存在的疑问予以解答，活动采取互动的方式，进行交流学习。大一同学对选修，辅修等学习方面的话题十分关注，并对如何应对英语等级考试进行了交流，同时又就就业，考研等方面提出了不同问题。通过这次交流，在一定程度上端正了大家对现学专业的态度。
第三，迎新工作拓展到了思想理论方面。
组织部在2014年10月10日至2014年10月20日期间，组织14级新生开展了围绕“七团”即——举团旗、唱团歌、戴团徽、读团章、学团史、知团情、上团课为主题的形式多样、主题鲜明、意义深刻主题团日活动。既达到了学习团知识、提高自身思想水平的目的，又增进了团员间的感情，为其之后四年的大学生活打下了良好的基础，也为其以后能更好的领悟十八大精神、开展更好的主题团日活动、以及为党组织推荐优秀人才打下了基础。
第四，迎新工作持续时间更长，服务更加周到。
我们的迎新工作从九月中旬新生入校开始，持续到十二月，为大一学弟学妹们提供了及时有效周到的服务和帮助，使他们能很快的融入北语、融入人文，在最短的时间内完成高中生到大学生的转变。
我们的团学活动不仅在形式上有创新，在思想上也紧随时代脚步，永葆先进性。10月15日至0月21日，中国共产党第十七次全国代表大会在北京胜利召开，组织全院的同学学习十八大精神成为本学期最为重要的一项工作。在学院的组织下，全院学生观看了十八大开幕式;骨干学生干部对胡总书记十八大工作报告进行了深入地讨论学习，使得更多团员同学们对中国共产党有了新的认识，提高了同学们入党的积极性。为了能更深入、更具体的学习十八大精神，人文学院团总支学生会组织全院各支部开展了以“学习十八大”为主题的主题团日活动。
在这次活动中，各支部紧扣“十八大”主题，开展了形式多样的团日活动。15级团支部在15级党支部的指导下，成功地举办了“学习十八大暨暑期实践报告分享会”的大型主题团日活动，以其主题鲜明，形式新颖，内容充实，受到了广大团员的好评，并在本学期校团委优秀团日活动的评选中获得了校级一等奖的好成绩。在校团委的号召下，人文学院团总支学生会还组建了十八大精神宣讲团，进行了以“十八大精神进小学”为主题的宣讲活动。在这次活动中，宣讲团成员们并分两路，前后共计三次，分别对北京市西城区进步小学和北京市海淀区惠中北里小学的学生进行了十八大精神宣讲活动。
此项活动不仅仅让小学生们了解到了简单的政治常识和相关的十八大精神，同时也使我们自己对十八大精神有了更深入的学习，增强了大家的合作精神。为响应十八大关于推进社会主义文化大繁荣的号召，在中国话剧诞辰100周年之际，团总支学生会举办了“纪念话剧百年”的大型话剧演绎晚会。11月28日当晚，主楼209上演了五出精彩绝伦的经典话剧，丁西林、郭沫若、孟京辉等著名话剧作家的名作在同学们的倾情演绎之下被赋予了新时代的特征。整个晚上209观众爆满，掌声不断，晚会受到老师同学的一致好评，将成为人文学院的特色活动保留下来。
本学期我们还积极配合、参加校团委、校学生会举办的各种活动，并取得了优异的成绩。为了参加校团委举办的“12·9”合唱比赛，人文团总支学生会于11月初成立了人文合唱队，经过一个多月的辛苦训练，在全体合唱队成员的共同努力下，合唱队混声队以一首《中国军魂》，一首《在灿烂阳光下》，赢得了评委老师的掌声，使人文合唱队在蝉联冠军，捧回了来之不易的三连冠锦旗。此外，在校学生会举办的新生口语大赛中，我院XXXX，过关斩将，以其流利的语言，标准的口音最终分别获得了一、二等奖的好成绩;在校女子篮球赛中，新成立的女子篮球队在教练刘鹏辉的指导下，发扬了团结合作，顽强拼搏的精神，取得了第三名的历史最好成绩;在冬季越野赛中，我院彭博、刘梦两名同学不负众望，包揽了第一、第二名;在校普通话大赛中，XXXX两名同学表现出色，均获得了三等奖的好成绩。
作为一个为同学服务的学生组织，我们始终把关注同学，为同学办实事作为我们的工作宗旨，在工作中体现我们的人文关怀。我们考虑到冬天天气寒冷干燥，同学们在教室上课时没有地方打热水喝的问题，生活部特意购置了大的保温桶，所有团学干部每天早上轮流打水，经济而实际地解决了同学们冬天喝水问题。由我们宣传部干事每天在学院宣传黑板上认真撰写的“新闻三句半”，把每天的国际国内大事以新颖有趣的形式传达给同学们，也把每天的天气情况告知同学，提醒同学们注意天气变化，保持健康体魄。
本学期，人文学院团总支学生会在学校各级领导、学院院领导和辅导员老师的关心帮助下，在团学全体同学的努力下，锐意开拓、积极进取，圆满的完成了本学期的工作，切实落实了"从同学中来，到同学中去"的宗旨。“ 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”我们也将不断反省工作中的纰漏和疏忽，不断总结工作中的经验，以达到成长和进步的目的。在此，人文学院团总支学生会全体学生干部谨请各位老师和同学继续监督我们的工作，并继续提出宝贵的意见和建议。