学习部工作总结
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。斗转星移，时间飞逝，不觉中佳木斯大学第六届学生会在过去的一年里，在大学党委的亲切关怀下、在大学团委的正确指导下，在第六届学生会全体同学的通力配合下，秉承优良传统，本着务实创新，锐意进取”的精神，圆满地完成了学校交予的各项工作任务。
今天，我荣幸地受第六届学生会委托，代表第六届学生会全体成员向大会做工作总结，现汇报如下：
一、夯实基础，完善规章制度，不断提高学生干部的思想认识和理论水平，切实加强学生干部的综合素质培养。
为了更好地管理学生会，经过主席团长时间的研究，结合学生会实际情况，重新起草了《佳木斯大学学生会章程》，严格制定了学生会办公室各项规章制度，使我们的管理能够健康有序地进行。为了培养学生会干部的综合素质，提高理论学习水平，学生会定期开展了理论学习，使大家能够从全局观念上去把握工作，了解工作，并在正确的思想指导下开展工作。
二、拓宽渠道，立体宣传，创建了佳木斯大学学生会独立的网站并编辑出版了学生会自己的报纸，进一步推进了校园文化建设。
为了适应网络信息时代的要求，加大我校学生会的对外宣传力度，加强与各学院学生会和其他高校学生会的交流与合作，第六届学生会在大学团委的具体指导下，在学生会科技部全体同学的共同努力下，我们创建了佳木斯大学学生会独立的网站。这一举措，使我校学生会的工作又迈上了一个新的台阶。在此基础上，我们又编辑出版了《佳木斯大学大学生报》，在报纸中我们可以及时了解大学的各项方针政策及有关学习的各种信息，并为广大同学提供了一个展示文采的机会。这份报纸不仅架起了大学学生会与各学院学生会之间交流的桥梁，而且还拉近了大学学生会与广大同学之间的距离，成为大学学生会对外宣传的一个重要渠道。
三、通过全校主席团会议的召开，我校各级学生组织的全局整体意识显著提高。
以前、我校学生总会与各学院学生会存在严重脱节现象，学院与学院之间缺少沟通，整体成绩成绩进展缓慢，为扭转各自为政的局面，加强交流与合作，第六届学生会从全校主席办公会议着手，加强联系，组织座谈，真正实现了与社团联合会的横向沟通，与各学院学生会的纵向交流的工作思路，最终迎来了相互借鉴，相互交流，共同提高的良好的工作氛围，为切实提高佳木斯大学校园文化品位打下了坚实的基础。今年的校园科技文化艺术节系列活动就是通过各学院主席传达贯彻落实的，经过大家的努力圆满的完成了艺术节的各项任务。成绩显著，得到领导的首肯。
四、以全心全意为同学服务为宗旨，充分发挥学生会桥梁纽带作用，积极主动地代表和维护广大学生的利益。
1、开辟各种渠道，收集各方信息，架起学校与学生沟通的桥梁。
本届学生会自成立以来坚持维护学生利益，反映学生心声。怎样更好地维护学生利益一直是我们想的最多的事情，我们通过主席及部长例会、座谈会、调查问卷、学生会网站等形式，广泛收集同学们的意见和建议，及时准确地获得信息，以做到工作有的放矢。本年度学生会共收发调查问卷一次，近8000份，组织全校主席交流会8次，全校部长级会议12次，收到了良好的效果。
2.想同学之所想、急同学之所急，组织开展与同学们学习生活息息相关的活动。
第六届学生会利用双休日组织了考研交流会和女生美容健身讲座，在学习上为同学们指明努力的方向，在生活上为同学们增添了积极向上的活力。
五、以重大节日为契机，思路开阔、方式新颖地开展丰富多彩的校园文化活动，进而推进校园文化建设进程。
第六届学生会工作期间，成功开展了佳木斯大学第四届、第五届纪念五四运动校园科技文化艺术节系列活动和第五届纪念一二九运动校园文化艺术节系列活动。分别从文艺、体育、科技、学习等方面入手，开展了大合唱、健美操、科技创新大赛、征文大赛、英语演讲大赛等一系列活动。 尤其是在两次科技创新大赛中，充分的调动了广大同学主动参与到社会实践活动和科技创新活动中的热情，为营造校园良好的科研氛围起到了积极的丰富了校园 生活，活跃了校园文化氛围，推进了校园文化进程。
六、团结协作，内引外联，节假日积极开展大学生深入社区和儿童福利院献爱心活动，广泛参与社会实践活动。
今年5月份，学生会与佳木斯大学新华社区联合举办了一场文艺演出。我们的同学用歌声和舞姿表达了对社区人们的美好祝愿。
6月份，我们深入到佳市儿童福利院，对社会广泛关注的弱势群体进行了慰问演出，将大学生的一片爱心献给孩子们。通过广泛的社会实践，丰富了广大同学的课外文化生活，增强了同学们的社会责任感。
七、大胆选拔干部，唯才是举，任人唯贤，“不拘一格降人才。”
“长江后浪推前浪，江山代有才人出”。为了挖掘真正的人才，第六届学生会一改往日的用人制度，“不拘一格降人才。”采取学院推荐和学生自荐的方式，把思想积极，要求进步，能力突出，对学生工作具有极高热情的优秀同学选拔上来为广大同学服务。新成员的加入必将为这个组织注入新的活力，为大学学生会的发展增添了新鲜的血液。
八、重要时刻，能够顾全大局，迎难而上，及时高效的完成大学交给的各项工作任务
去年盛夏我校成功举办了黑龙江省第13届大学生运动会，这是我校独立承办的盛会，是佳木斯大学综合实力的体现，对佳木斯大学而言这是一次机遇同时也是挑战，事实也雄辩的证明了崛起中的佳木斯大学综合能力显著提高，可以组织开展各项活动。当时虽然工作繁多，任务较重 ，但是我们能够深刻领会本次活动的重大意义，所以能够全力的、积极地配合学校尽善尽美的完成大运会在筹备召开及善后的各项工作，给其他各级院校乃至世人以文明，进步，自强，秀美的佳大形象。尤其当时的青年志愿者服务工作成为大运会上的一道亮丽的风景线。
同时第六届学生会又经历了应评阶段工坐失我们和学校的老师一样战斗在迎评第一线上，而且在书记、校长张少杰同志作完迎评动员报告大会后，学生会马上向全校同学发出倡议，希望我们的同学能够以“校兴我荣，校衰我耻”为标准，为争良保优做出自己的应有贡献。
回首一年的历程，我们第六届学生会虽然取得了 累累硕果，但是也存在一定的不足，诸如团结同学不够普遍，制度不够完善、管理不是十分到位，没有充分调动大家的积极性，致使出现等、推、靠的工作现象。工作开展不是十分创新。
因此衷心希望第七届学生会能够完善各项规章制度，加大考核力度，真正实现“能者上，平者让，庸者下”的工作方法，以广大同学切身利益为出发点开展各项工作。将佳木斯大学第七届学生会工作推上新台阶。各位同学，我们是新世纪的开拓者，让我们用聪明和智慧勾画出祖国美好的未来!
最后，衷心预祝第七届学生会成立大会取得圆满成功!