大学组织部门工作总结
开学至今，团委组织部在学校领导与老师的指导下，在主席团的带领下，在团委其他各部的帮助下，遵循团结一致、合力奋斗的宗旨与原则，团结协作，统筹兼顾，和谐发展，全力发挥部门作用，积极履行部门职责，认真完成上级组织交予的各项任务并取得了一定的成绩，赢得了老师与广大同学的认可与好评。现将2015年下半年的工作情况汇报如下，恳请团委领导、老师审批、指导：
（一）部门性质：
组织部是我系团总支学生会的一个核心、综合部门，主要负责各班级班会及其材料的考核，管理系部各班团员的团员证、团档和学生的入团工作，包括团员团籍的管理、团员证的补办、档案材料的收集审核、团费的收缴等；其次是协助主席团处理各种事务和其他部门的各项重要活动，对系部各项活动的组织策划及活动安排，人员调动，组织活动入场及纪律等，同时负责团总支学生会各部门之间的团队建设，更是我系学生会团队建设不可或缺的一部分。
（二）部门职能：
1、熟悉掌握全院团组织的基本情况，了解基层团组织的活动、组织生活
2、严格做好团员的发展工作，团员证的注册和管理工作，做好团员登记、团费收缴、团员组织关
系转接等工作；
3、负责业余团校、学生干部培训班的组织工作；
4、督促检查系部团总支、团支部组织生活开展情况；协助团委做好“五四”奖先工作和团总支平
时考核工作；
5、推荐优秀团员作为党员发展对象，并协助做好具体考查工作；
6、做好团组织、团员的档案建立和管理工作，做好组织工作的各种数据统计和材料收集工作；
7、完成学生会交办的其他任务。
（三）部门日常工作：
1、制定、修改制度
2、学生干部培训工作
3、协调协助工作
（四）部门文化建设：
我部开学伊始就针对预备党员和入党积极分子开展了“三学活动”，旨在激发同学们的活力与热情，调动同学们的政治学习热情，使他们学会在生活中找启悟，在环境中找感触，在小节、在细处提高自身的思想政治素养。
在我系举办的元旦晚会上，我部成员积极配合主席团工作，而且积极的参加元旦晚会的表演和组织工作，不仅在一定程度上增强了各部之间的团结意识，而且很好的宣传了我部和我系，对其文化建设工作贡献都很大。
（五）不足之处：
我的沟通能力，社会实践，亲和力，人际交往能力，说话技巧等都还不太好，所以我要更努力的锻炼自己，争取把工作做到最好，而且也要不断的锻炼自己，是自己的各个方面的能力更好的提高，努力做最好的自己。
我觉得社团部门与部门之间的交流还有不够，需要加强。所以，我的初步规划时，在明年招新后与每个部门都进行几次交流活动。社团一直有着“分工不分家”的传统，所以在明年的工作中，我将非常注重与其他部门的交流。
每次部门会议的时候，总会有个别人员会迟到。这虽然不是什么大的问题，但是“千里之堤毁于蚁穴”。所以，我们要看重那些小的细节，做好每一个小的细节，是我们的这个部门发展的更好。
但是自从进入团委组织部并成为其中一员以来，我从这个组织里学会了许多东西，逐步的使自己完善，特别是每次部长和副部长非常信任的把工作交给我去完成时，我更加觉得应该好好去完成！当然，并不只是因为他们对我的信任，更多的是既然进入了学生会就应该去好好的表现自己，尽量让自己的才华得到体现！说实话我们要求进入学生会都是存在很大一部分私心的，绝对不会是像有些人说的之所以要求进入学生会是为了为同学们服务！当然，我不会去否认这一点，只是我觉得在我们系学生会里好多人都不是他们所说的那样，大多数人只是为了那一点点名誉以及学校对学生干部一系列的优待罢了！其实，我也知道现在要找出大公无私的人很难，包括我自己我都不会认为可以做到。但是，我们不能只要好处不用回报吧，对于学生会的成员，我们应该在得到好处的同时适当的给予一些回报那就是大家在学生会的工作上多花一点心思，争取把我们学生会办的更好！其实这也不是什么回报学生会，我们的学生会办好了，最大的获益者还是我们自己！这些只不过是我个人的一些小小的看法，我希望我们学生会成员都能够紧密联合，打造出属于我们数学系自己的品牌！

在我们学生会里面也有许多积极认真的成员存在，就比喻说在我们举办元旦晚会时很多人都很投入，都在争取将晚会办的有水平，而且大家也确实做到了，在全校我们系的晚会我不敢说是举办的最好的，但决不是最差的！这对于我们这个有点缺少女生而且人数又不怎么多的系来说已经足够了，这又说明了什么呢？说明我们这群爷们都是有能力将自己课余生活搞的有声有色！只要我们一起共同努力我们的系的明天一定会生机盎然。
最后我还是大胆的向学生会主席团提几点我的意见：
1.我发现好多大学生在思想上过于偏激，学生会多开展一些活动，对一些我行我素的同学多做做思想工作，把学生会的工作渗透到我们系每一个学生心中，思想通了，我们办事也会顺手的！
2.对于学生会做出的决定要落实，尽量让全系学生都了解，而不只限于学生会干部！
3.提高办事效率，就像我们系纳新一样，半年时间过去了一大半我们的新的学生会才组建起来，这不过是一个小小的例子.
当然每一件事情总有其中的不利之处，毕竟任何事物都有两面性，看待事物要用辩证唯物主义思想。虽然团委组织部中存在这样那样的问题，但那些都是小问题，不能影响到大局，在大局上各位同学还是能够把握住方向，认真努力的工作。
半年就要结束了，总结过去，我的工作做得还不错，得到了同学和学长的赞扬，可是这不会是我前进的最终点，我会继续努力的。在将要迎来的一年中，我还是会继续发扬我以前的工作积极态度，不，应该是更超越自己才可以，将团委组织部赋予我的工作完整的做好！
综合来说，组织部的工作向来比较繁杂、仔细，需要部门成员具有强烈的责任感与热情，需要团队意识、合作意识，需要踏实、严谨的工作作风，需要具有很强的思想先进性与科学文化知识的学习能力。经过这段时间，我认为部门只有齐心协力，同舟共济，才能很好的完成本职工作与上级交办的各项任务。
在工作中，我们同样培养了严谨、踏实、团结的作风，这从部门干事的工作总结中可以看出。各为同事的工作热情很高，能有效的克服工作中的各种困难。由于各方面原因，我部在有些方面做得不是很完善，所以我们必须从中吸取经验和教训，为接下来的部门工作提供借鉴。
再接下来的半年力，我部将继续发扬服务广大学生的精神，增强团队合作意识，努力提高工作效率和质量，及时反省、总结，不断改善自身不足，把组织部的工作做到更好，最终把团委工作做的更好。请领导老师予以支持帮助，并严格监督！