大学组织部工作总结
成员在此次收缴团费，发展新团员的工作中表现突出，得到了系部领导和团学会其他部门部长的认可。
接着就是第二份工作，为运动会做准备。就是对学院运动会方队的训练，这是一个全校性的大型评比活动。在有序的管理下，在部长的每日亲临下，在我们辛勤的构思变动下，虽然刚接触大家都还不是很熟，并且有其它学院的顽强打压，给每个同学带来心理压力。特别是土木学院的先天优势（人多），让同学们很难在声势上超过他们，但是为了学院的荣誉，同学们都是尽心尽力在为学院争光。虽然冬天的攀枝花，太阳还是那么的不敬人情，但是每个学子都冒着汗水，心里默念坚持，争取训练到最后一秒，争取每一个步骤整齐划一，在集体中减小人数的差距。作为系团学会的一部分我们有责任有义务积极配合校运动会的开展，全体成员在此次运动会的开展工作中表现地积极认真，没有一丝埋怨。
后来第三份工作就是运动会过程我们的组织工作，作为学校啦啦队的负责人，我们有经过严密和周全的计划。要有啦啦队，就要有气势，要有气势就必须要有增加气势的道具。所以我们决定租鼓和钵来统一我们啦啦队的节奏。运动会当天，我们总是在活跃而又整齐的加油声，鼓声，钵声中度过。我们为每一位生化运动员喝彩，为每一位生化学院胜利者欢呼，为每一个生化学院精彩瞬间谬赞。而且我们成员与生化学院全体老师同学积极参与运动会，在我们的给力声中拼搏到比赛的最后一秒，都获得良好的成绩。虽然本因到手的“道德风尚奖”不知什么原因不翼而飞，但是我们的心血，我们的努力都是全学院全校看到的。我们要的不是名头，不是一张奖状，而是大家的认可，我很骄傲的说我们得到了。虽然加油声，组织声使我的嗓子哑了几天，但是我的心永远是宽了与甜蜜的。
第四份工作应该是所有工作中最多，突发事件最常有的工作了，那就是组织生化学院各个年级参加一些会议，讲座，活动。这是一个难点。因为都是突发的，所以给我们的反应时间，就是在边组织人员，边思考对策，因为有很多时候不同的年级有课，我们就只有找其他年级的代替。还要学会怎么与高年级交流，让他们服从和参与他们应该参加的活动中去。虽然有很多时候都遭到了不同的阻挠，但是我们都靠言语的艺术让他们做到自己工作。最后的活动统计
日子如同白驹过隙，回首间，自己已站在学期之末。回忆这学期的工作，不知觉得略感失落，时间过的太快了，总是觉得自己在组织部这块令人瞩目的平台上贡献的太少了。可能是因为在起步之初，我或多或少的都将会面对着这样那样的问题，但是我没有放弃对工作完善性追求，对于下达给我们组织部的任务，我都会认真考虑过后再决定工作安排，同时保证工作的按时按量完成。
虽然我们现在组织部成员大部分都是才进入这个部门的，但是我们都是潜力股。通过一个学期的锻炼与培养，这个论断也得到了证明。我们从实际工作中更加地得到锻炼；在思想上，也严格要求他们，仔细分析组织部工作的重要性，培养他们对学院学生会的忠诚度，对工作的责任心。对于新手来说，部长给他们的标准是：要做就给我做好，失败了并不可怕，上帝也可以原谅你，但是你必须在跌倒的地方爬起来，不断总结经验和教训，下次就不能出现同样的错误！
这个这个学期中，在系团总支的指导下，系领导的关怀与支持下，全系同学的积极参与下，部门部长的帮助指导下，该学期的工作还是基本完成了的，但同时组织部也清楚地认识到自己的工作中还存在着不少问题和不足。面对工作中的不足和缺点，我会仍不断的总结，强化组织概念，争取在以后的工作中能够避免同类问题的发生。
成功、失败，这就好比一对孪生兄妹，与生俱来，浑然天成，他们地位等同。胜不骄，败不馁，也许人在最痛苦的时候，成长的更快，在生活和工作中做个有心人一切都将会好起来的。我会不断地进步与前进着，也不断地为学校和学院输送了一批又一批的人才。在集体的力量下，我甘愿做一颗永不停息的螺丝钉，不断地奋进，不断地学习
相信作为一名学生干事，最大的乐趣也就是来自于做好一件工作后的巨大成就感。这不是一种负累，而是一种对自身能力与协调性的挑战！繁忙的工作之余，学习仍是一个学生的首要任务，我能够合理地安排时间，做到学习工作两不误，在对自己工作能力的要求下，同时也不放松学习，争求两者共同进步。我坚信在平时的积累与实践之后，总会换来等价的成果，在后来的期末考试中一定能取得不错的成绩。相信这只是一个开始，在以后，我将会提升对自己的要求，更加完善自我，追求更高的目标。俗话说“人往高处走，水往低处流”，我会继续努力，无论是春夏秋冬，还是要经历风风雨雨，我心中那一盏不眠的明灯，会一直在指引着我前进的方向。没有比脚更长的路，没有比人更高的山。人之所以能，是因为相信能。我有自信、有责任心，有积极的态度，我也相信自己的努力能够得到更多的人的肯定。
虽然部门的工作较多，我也在自己的领域内有自己的涉足。
在攀枝花旅游局对攀枝花之初印象征文中，凭借自己的不懈努力，和同学部门的大力支持，我的文章——《初之铭》得了二等奖。而作为生化学院，对实验的要求是必不可少的，毕竟生化是建立在实验的基础之上的。而我也没有辜负班级与部门的期望，在举行的第一次化工技能大赛中，获得了三等奖。作为班级的生活委员，寝室的卫生是一定要过关的，在寝室的共同的努力下，在经管第八届寝室文化节中，我们寝室得了三等奖。
奋斗的青春，奋斗的流年，我是生活在奋斗的年代。有人说：“世界与国家，学校与学院，老师与父母，都期待着我的成长，都盼望着我的进步。你要挑起你应有的重担，前进，前进,前进……”宽大的荣誉总是说的虚无缥缈，宏伟的目标总是说的辉煌亮丽.这些都只能是骗小孩，骗大人，骗老人的言语，都不能进入我的耳朵。我只为自己，只为自己挣口气，只为自己走出那个大山。虽然现在是离开了一座大山又进入了另一座大山。但是我坚信我会看见山那边的风景。所以我会在大学努力，在课堂上增加自己的专业知识能力，在组织部中增加自己的大局观，组织观，成就观。组织部是我进入大学的一个跳跃平台，让我跳的更高，看的更远。