大学宣传部工作总结
宣传部作为学生会的喉舌部门，同时也是院学生会的一个门面，它关系到整个学生会在外界的形象面貌，因此其重要性是不言而喻的。首先它有明确的任务，比如对重大节目的宣传，这也是宣传部工作的一个重要组成部分，在这些活动中，宣传部充当了发起者和气氛渲染者的作用，这样的节目有很多，像教师节、国庆节等等，都需要宣传部部内成员的协同策划。对于这种类型的宣传，性质比较严肃、庄重。形式虽然不能拘泥于一格，可以有不同的设计方案，但宣传部所要达到的效果应该是一致的，而不应该是太活泼而忽略了其本质！其次，宣传部作为学生会众多部门中的一个，应该有效的融入到这个大的总体上来。又因为宣传部本身的功能，决定了它不仅要遵循团委及主席团的旨意，而且要配合其他部门开展各种活动。所以不论怎样，宣传部总是充当着一个鼓号手，一个开路先锋的作用。
〈一〉新形式的挑战宣传部，由于其工作的性质，本身就决定了这是一项重要但完成起来特别是出色地完成确实不是轻而易举的事；而今没有了秘书处，又少了新力量的融入，就显得特别困难。当然，这也不只是宣传部，也是院学生会所面临的事情。但是对于宣传部来说，这就意味着原来由十几个人共同协作的事情要由七八个人去做，原来要结合十几个人智慧结晶的方案要由七八个人去定夺，而且平心而论，我们部里的精英并不是现在留下的几个（当然也包括我），这对于一个依靠人才前进的部门来说可是万分不利的局面。
〈二〉应对措施首先，耐力的重要性是无与伦比的。面对困难，我们只有具备了坚持下去的信念，才能有战胜困难的可能性。如果这个组织缺乏这样的人，它早就运转不下去了，同时，我也相信，留下来的同志都是非常有耐力的，能够将学生会维系下去。但注重耐心的同时，我们也不能忽略了策略。就比如说我们如何处理同副部们之间的联系上，我想应该做到两点：一是要用以前建立起来的同事关系解决各种问题，而绝不能过分依赖行政关系去强制命令。在我们铭记自己是一部之长记住自己责任的同时，我们也不能忘了，所有副部都是同我们一样经过一年努力而坚持到今天的，所以单纯的命令是绝不能解决问题的。二是我们应该在工作中建立自己的威信；就个人来说就是干各种事情我们一定要走在最前头，对于任务一定不要滥加推脱，从而使副部们能够从内心里接受；就副部来说，对他们应该采取牵制而不是压制的策略，我们要积极引导，并且不要总是整天一些鸡毛蒜皮的小事就把他们叫来，这样她们会很反感的，我想与其让她们带着抵触情绪干事，到不如“养兵千日，用兵一时”，平时一些我们自己能解决的事情就不劳烦她们了，但一有需要他们的时候，我要求她们必须要到，这样才能用最少的人解决最多的问题。对于今年一年的活动安排，主席已经交代过让我们部将年度重要日程记下来，然而重新确定其中几件重要的活动来办，以减轻我们宣传部的负担，在这我代表本部所有人员向上级的体谅表示感谢，并且我们一定会以努力工作作为回报。另外，我会结合本部情况，以及学生会事项进程开展一些自己部里的活动，但因人力有限，我会请其他部同事予以帮助。
〈三〉活动计划及工作展望1.负责本学期的学生会各部举办活动以及所有的其它学生工作的具体时间、地点、内容的通知。2.重大节日的宣传工作。在确定具体日期后，根据需要做好文化节的对外宣传3.在网上做好历史系重大事件的宣传工作。和网络信息部合作，及时，完整地把历史系各重要活动粘贴到网上，使同学们能了解活动的具体内容和进展过程。4.配合主席做好对外联系工作，举办一系列的题宣传活动。5.对本学期的各项宣传工作进行备案。尽量详细、完整地把宣传工作记录保存下来做好重大事件的宣传工作，和各部.院播站以及院报密切合作，全方位多层次的开展宣传工作。6.做好重大事件的宣传工作，和各部.院播站以及院报密切合作，全方位多层次的开展宣传工作。7.提高自身的工作能力和素质，在提高工作质量的同时提高工作效率，使宣传部的工作开展的更加顺利。8.配合所有其他兄弟部门的不可预见的活动的宣传，确保我院每项学生活动的顺利开展。由于我院本学期的工作多难免会有我们宣传的冲突，所以为使宣传工作到位，希望其他部门提前通知我部，以便我部有更充分的时间去设计，创作。9.适时开展书法.板报.绘画等形式灵活的比赛，充分挖掘同学们的宣传才华，加强校园文化氛围，开发出一片新的宣传阵地。如：金秋书画展。金秋收画展是由院团委主办，院宣传部承，全校学生均可参与的文化活动。它以发掘艺术人才，丰富同学们的课外生活为宗旨，极大地调动了同学们参加活动的积极性。信息中心前橱窗文化建设。为充分利用信息中心前的橱窗，搜集一些有用的课外知识，在橱窗中展出，这对丰富同学们的知识具有重大意义。节日贺卡设计比赛。为表达对父母和老师的尊敬和感谢，在父亲节、母亲节和教师节前，在全校征集各类优秀贺卡。这不仅可以提高同学们的创新意识，还可以调起同学们对父母和老师们的感激之情，让他们自己敬一份孝心。10.保护我院宣传阵地，监督其它一些广告和其它海报的张贴以上就是我对工作的认识、计划、展望，请领导审阅。
认真组织好校党委中心组理论学习活动。
根据年初制定的校党委中心组理论学习计划，我们认真做好中心
组理论学习的组织工作。今年，我们共组织学习了江总书记关于"以德治国"重要论述、江总书记"七一"讲话、十五届五中全会文件
《关于改进党的作风》、《中共中央关于加强统一战线工作的决定》及光明日报社论《认真做好知识分子工作》等专题，取得了较好的学习效果。
学习、宣传、贯彻、落实江总书记"七一"讲话精神。
江总书记《讲话》发表前夕，根据上级指示，我部与组织部联合颁发了关于在全校组织收听收看"七一"讲话的通知，其后，我们向上级部门书面汇报了有关情况。开学前夕，我们在学生工作领导小组的领导下组织召开了学生政工系统学习《讲话》研讨会，对全体政工干部如何在学习《讲话》上先走一步、学好一些作了总结，并对下一段学习做了具体部署。同时，我们把深入学习宣传贯彻落实"七一"讲话作为2016年下半年学校思想政治教育工作的首要任务并列入实施计划，颁发了"关于2016年下半年福建医科大学校级中心学习组学习计划"的通知及"关于2016年下半年我校政治学习安排"。9至11月份，我们邀请校内外专家组织多场专题讲座、报告会，对学习活动进行指导，11月底，我们还组织召开了学习汇报交流会，畅谈学习心得、交流学习经验，取得了一定的学习成果。
学习江-泽-民同志"以德治国"重要思想，加强师德建设，学习、宣传、贯彻、落实《公民道德建设实施纲要》。
江总书记"以德治国"重要思想发表后，5月9日，我部与校工会联合组织召开学习江总书记"以德治国"重要思想、加强师德建设座谈会。会上，校"师德之星"代表们纷纷发言，联系个人实际，畅谈了如何贯彻落实"以德治国"重要思想、加强师德建设的认识和看法，有的同志还介绍了本单位、本部门加强医德医风，校风学风建设的具体做法及经验，会议发言质量较高，受到大家的一致好评。为了深入贯彻落实江总书记"以德治国"重要思想，10月24日，我国《公民道德建设实施纲要》颁布后，我们及时发布通知，对全校相关学习做出具体安排，并在宣传栏出了学习宣传《公民道德建设实施纲要》专刊，加强宣传力度。
总结经验、积极开展思想政治研究会活动。
今年年初，我们组织召开了全校思想政治教育研究会2016年会。会议传达了全省高校思想政治教育研究会2016年精神，全面总结了我校思想政治教育研究会去年的工作。通过会议交流，大家就如何搞好我校思想政治教育工作谈了不少好的意见，会议还对我校2016年思想政治教育的主要任务和工作要点做了具体部署。这次会议共收到
论文30余篇，是近年历次会议中论文数量最多、质量最好的一次。今年，我们还组织申报了省"十五"规划社科课题《"以德治国"战略思想的理论研究》。12月份，全省高校思想政治教育研究会2016年年会在漳州师范学院院召开，我们积极组织力量，认真推选出6篇优秀论文参加会议交流．
认真负责地做好《形势与政策教育》课教学工作。
总结往年工作经验，今年，我们更加认真地做好《形势与政策教育》课教学组织工作。我们在讲课选题、试讲、开设教学观摩课等环节逐层把关的基础上，共开设了中美关系、9。11事件影响、加入WTO等14个选题30余节课，受教学生约4500人；全体在家的校领导及25个处级干部参与教学听课，并提出宝贵的指导意见。特别值得一提的是，在教学过程中，大多数教师引进多媒体教学手段，使讲课显得更加生动活泼。
积极开展中国共-产-党成立80周年系列庆祝活动。
建党80周年前夕，我部举办《光辉的历程一庆祝中国共-产-党成立80周年》大型图片展，在校电台举办国庆专题系列节目，并联系福建人民广播电台新闻频道记者来校采访报道我校党建工作情况，受到好评。6月30日，我校隆重举行纪念建党80周年大会，我们部门的全体工作人员积极配合，努力做好会议的氛围宣传工作，并加班
加点赶在放假前出版了校报国庆专号。
为了展示我校近年改革开放成就，全面真实地反映广大师生崭新的精神风貌，9月初，我部在全校范围内征集反映校园面貌、师生生活的摄影个人作品，进行比赛评奖；国庆中秋期间，我部与校工会联合举办"福医新貌"校园风采摄影展，其后，陆续挑选优秀作品刊登于《福建医大报》。在此基础上，我部加工制作了《福医掠影》摄影画册，参加学校与海外校友的外事交流活动。
积极准备，迎接创建省党建和思想政治工作先进高校评眩
省党建和思想政治工作先进高校评选工作开始前夕，在学校的统一部署和安排下，我部按要求认真细致地做好各项准备，检查组进驻我校后，我们热情负责地完成所承担的任务，顺利通过各项检查。
认真负责地做好我校全校性会议，特别是学校承办的地区性、全国性大型会议的会务工作。
今年，我校承办的地区性、全国性大型会议较多，在全省宣传部长会议、第七届全国肿瘤药理与化疗学术会议、全国省属高等医学协作院校2016年年会及最近召开的华东区高等护理学术会议中，我部在搞好会议的氛围宣传基础上，充分利用校报、校电台等宣传工具积极做好会议的宣传报道工作，取得了较好的效果。
大力推进思想政治工作进网络工作。
1、举办政工干部计算机技术应用培训班。
为了适应信息时代思想政治工作方式的新变化、新要求，尽快提高我校政工干部队伍掌握和应用计算机技术的能力，5月底，在校网络中心的大力支持下，校学生工作领导小组举办为期两周的政工干部计算机技术应用培训班。开班期间，我们积极做好教材资料的准备工作及开班的各项事务性工作，使这项工作得以如期进行，取得预期效果。
2、认真设计制作宣传部校园网网页。
我们在查阅了国内、省内各高校宣传部网页状况后，制定了我部网页制作工作目标，在整理大量制作资料的基础上，通过校网络中心的技术支持和帮助，设计制作出宣传部校园网网页，网页开通后，我们还不时对网页内容做进一步的充实完善。
3、积极配合上级部门做好全省高校思想政治教育网站建设工作。
今年上半年，省教育厅组织全省高校筹办我省高校思想政治教育网站，我校负责承办《师德建设》版块。为了做好这项工作，在校网络中心的积极配合和帮助下，我部工作人员刻苦工作，几经反复，终于如期完成任务，保证了全省网站的顺利开通。
认真做好迎新、毕业生离校工作。
今年，我校扩大招生，迎新工作分两批进行，任务十分繁重，我部认真负责、自始而终地做好宣传、新生入学教育等工作。暑假前夕，毕业生离校，我部在毕业典礼后组织了一场电影晚会，不失时机地对学生进行了一次生动的理想信念、职业道德教育，取得了较好的教育效果。
做好全校工作学生政工干部队伍建设。
我们进一步制定完善学生政工干部队伍建设相关条例法规，经反复研究讨论，制定出台了《福建医科大学辅导员年终奖励办法》等条例，认真负责地做好政工干部队伍学期、年度评优评奖工作、职称评定工作、进修培训等工作。今年，还在动员、推荐、严格考试的基础上，从我校优秀应届毕业生中精心选留5名学生充实政工干部队伍，同时，推荐2名优秀应届毕业生攻读硕士学位选留学生政治辅导员，不断改善队伍结构。
认真负责管理好校电台、校报工作。
今年，校电台进行了整顿改组，着力加强台干部班子建设和规章制度建设，提高了工作效率，在一定程度上也加强了工作质量，这突出表现在第20届校运会的宣传报道工作中。
第20届校运会是我校历届校运会中规模最大、参赛人数最多的一届，涉及面广、组织工作十分复杂，我部领导校电台承担了大会的宣传报道工作，三天来，大家坚守岗位，认真负责地做好各项工作，在大伙的共同努力和积极配合下，较为圆满顺利地完成了任务。
今年，我们还按时保质地完成办报任务。坚持正确的舆-论导向、遵守宣传纪律，所办校报在宣传学校改革发展，促进教学、科研、医疗、后勤工作，活跃校园文化、沟通信息等方面，都发挥了重要作用。
今年，我们部门虽然取得了一定的工作成绩，但与上级领导的要求及兄弟部门的三作相比尚有一定的差距，具体表现在中心组学习的组织工作有待进一步完善，学生"形势与政策"教育课的讲课水平有待提高，对外宣传工作不够活跃，思想政治教育工作进网络的步伐不够大。。。在新的一年里，我们要在上述几个方面继续努力，争取更大的进步和提高。