大学宣传部工作总结
光阴荏苒，大一结束了。这个学期以来，在团委、学生会主席团的带领和各位学长学姐的指导下，我成长为人文学院团委、学生会宣传部的一员，对此我十分感谢主席团和各位学长学姐的指导和帮助。人文学院有它独特的“人文关”，在实际的工作中我也不无时无刻体验到团委、学生会这个大家庭浓浓的温馨，暖暖的关爱。
宣传部的工作有时很繁忙，但我因身为这个服务性的部门的一员而感到骄傲和光荣。我从中体验到的快乐是不言而喻的。虽然每次只是一张小小的海报，虽然没有足够的时间和精力去描摹，但这每一张海报都值得我去珍惜。我知道这种汗水的付出是一种光荣的收获。在工作中互相促进，在竞争中互相帮助。我们宣传部成员的能力在不断提高，我们之间的友谊也在不断深厚。在这一个学期的工作中，我们体会到了“团结友爱”这四个经常挂在嘴边又时常被人忽略的字的重要。
这一个学期以来，学院举办的大小活动我也都作为工作者参加了。虽然只是一份单薄的力量，但我都发自内心去努力完成。由于宣传部独特的职业性质——它具有很强的服务性。因此我们还帮助了其他部门开展了一些活动。我也尝试了很多以前没有接触过的工作，认识了很多同学。在工作中，我十分注重虚心、诚恳地向他人学习。同时对于各级领导、老师、学长学姐、同学在我学工作、生活上的关怀和指导，我要在此表示由衷的感谢。
作为一名大一的新生，我要学习的东西很多：做事要认真，态度要端正，待人要真诚等等，这些我都在各位学长学姐和部门成员的身上看到了。我也努力地向他们学习，希望能在为人文学院团委、学生会做贡献的同时，提升自己的能力素质。
宣传部的工作虽然繁忙，但在部长的分配和成员间的协调下，这样的工作也被我们做得井井有条。
匆忙的一个学期即将落幕，在团委、学生会的工作中，虽然有忙得无暇顾及饮食的时候，虽然有工作学习的双重压力，可我仍觉得开心并充实。有时也有小小的松懈，可一旦看到学长学姐和成员们认真忙碌的身影时，一种身为宣传部干事的责任感顿时让我不敢有丝毫懈怠。
我因身为这样一个充满“人文关怀”，饱含真诚奉献，健康向上的学生会大家庭的一员而感到自豪和满足。今后，我会更努力地为我们的大家庭积极贡献，感谢人文学院团委、学生会的培养。
翻开学生会招新的演讲稿，曾经的激昂陈词，曾经轻扣心弦的字字句句，记忆犹新。我说过，我想被插上一双坚强的翅膀；我说过，我想飞得更高。短短一年，匆匆而过，残留的不是遗憾是隐隐的留念。
关于进学生会的初衷，似乎大家都差不多，至于是不是真的被锻炼到了，我郑重地说：是的。曾经说过，学生会宣传部让我挑战不曾想过的事，让我知道没有什么事不可能的。现在我在说，宣传部给予我一种信任，一种让我不得不把任务完成的信任；学生会给予我一种精神，一种让我们、你们、他们凝聚在一起的精神。
半年的工作简单地说就是穿梭在一张张海报，一处处风景中。从会计杯篮球赛的序幕到拔河比赛落下的帷幕，我用相机或是手机把它们留下来弥补它在宣传栏上消失的失落。最深刻的便是历经一个星期的忙碌完成的“自强之星”海报被告知要重新返工。习惯了夜深的食堂，习惯了油油的餐桌的我们又开始了一场搏击。后来，在“自强之星”的舞台上，我看到我系选手的精彩，看到他们的自强与坚韧，突然觉得那夜的付出是值得的。
坐在教室里，每当回头望见那深蓝、浅蓝绘成的墙报，我会想起与班里同学一起画墙报到深夜，好在最后获得院级三等奖，成为我们班的第二张奖状。最然不是最好的，但在过程中我们学会了合作。墙报的选送是宣传部的工作，而我作为一个小小的评选者，本着公正公平的原则选出精美的墙报，最后在院级比赛中取得佳绩。这些工作充实了我的生活，更提高了我的能力，为以后的工作积累了很多想法，也在一步一步付诸于实践。
在过去一年的学生会活动中，最盛大的，让我为之动容的该是一年一度的文化盛典“五四文艺汇演”。时间仿佛就在昨天，那忙碌的身影仿佛就在眼前。想着为了“五四”，我们在短短几个小时内完成的浩大工程，当我们把海报贴在宣传栏上时的满足感，当人们驻足在海报前的自豪感。在人群中，嘶哑的声音，满满的笑容。这是我为“五四”留下的，也是“五四”留给我的。
我并不是活动的主角，但我会是个热情的参与者。我是篮球赛的忠实球迷，我是“自强之星”的忠实观众，我是“五四文艺汇演”的默默工作者。或许大家都记着一个熟悉的身影，只是不知道我是谁。因为宣传部是个很“幕后”的工作单位，因为我并不是活动的主角。
初进学会生会，我没有话下过多的承诺。这一年，我说到的，我一定做到了。这一年，基本的每周三卫生公示工作，让我学会细心，因为我的一点点错误，传达错误的信息，可能会伤害同学们的感情，也可能会给宣传部带来诽议，一种责任感便油然而生。这一年，我见证每一张海报的诞生，郑重地贴在宣传栏上，让我学会珍惜，珍惜宣传栏上的每一处风景，因为我知道它的背后凝聚着多少时间和汗水。这一年，宣传路上的小小的坎坷，让我学会自信，相信自己有能力处理突如其来的问题，而不是活在大树庇护下的小树。这一年，我在成长，感谢宣传部的同伴们，一起工作一起疲惫在一起奋斗。感谢信任我的部长给我的照顾和帮助，让我有机会有舞台来最大化我的能力，不断更新自己的储备。
宣传部的工作多是用时间和汗水砌成的，来得迫切，去得轻盈。我不了解其他部门的工作流程，但我希望以后各兄弟部门的活动可以提前通知，给宣传部足够的时间寻找海报元素，展现更加精良的海报，彰显会计学系的风采。关于学生会的活动，我或许只是站在欣赏的角度，为它们的成功喝彩，为它们小小的过失而失落。但宣传部的每个细节，我都有涉足，在我看来，宣传部需要一群乐于书法绘画的年轻人带着一颗心去努力工作。
大学宣传部工作总结大学宣传部工作总结
有人说，这一年最大的遗憾是没能进入学生会。
我想说，这一年最大的收获在学生会，最大的快乐在学生会宣传部。学生会是个忙碌而快乐的舞台，不要只看见它的忙碌，其实每个认真忙碌的人都明白，我们得到的是其他各式各样的舞台无法给予的。不要只看表面，变化时内在的，深刻的。最后，不管能否在这条忙碌的宣胜辉之路上继续走下去，我会记着我来自会计学系学生会宣传部，会坚定地告诉更多的人学生会是个锻炼你的舞台，会带着这里的品质走未来的路。