宣传部工作总结
转眼间一个学期就要结束了，在这个学期里，学生会宣传部在校各级领导老师及主席团师兄师姐的关心照顾下，在新一界部长和委员们的共同努力下，取得了一定的成绩。在继承了上届师兄师姐们带领的宣传部的优良传统的基础上，新一届的宣传部针对上届的不足作了相应的改进。主要有以下两个方面：
在工作方面，这个学期我们宣传部积极协助学校及其他的部门进行了相关的宣传工作，工作成果得到了其他部门的一致好评。我想这和我们部门这一届所招的委员素质有关。这个学期我们选入了一批对工作有很高热情和技术基础扎实的新委员。
他们的到来为我们部门注入新鲜的活力，也为部门的美好将来打好坚实基础。我们很注重对委员工作能力的培养，尽量让他们更多更快的学到应有的工作技能。从这学期的工作成果来看我们还是取得了不错的成效的。现在委员们基本上可以独立完成部门的一些常规工作了。我们在后期安排工作的时候开始让委员独立的去接手工作，提高他们工作的积极性和自主性。由于我们部门的工作性质比较特殊，所以工作的时候跟其他的部门的接触相对比较少。这是历届宣传部仍未解决的问题，也是我们这届宣传部要解决的主要问题。首先我们从内部建设做起，平时部门内部工作时就注重培养委员内部沟通交流的能力和团队精神。参加对外的工作活动时也尽量的让委员与其他部门的人接触交流，做到不让委员有太强烈的部门意识，而是融入学生会这个大家庭中。相对于上一届宣传部气氛沉闷的状况，这一届的宣传部气氛相对活跃了很多，在工作方面积极性一直很高，我想这和我们的努力是分不开的。我们会继续努力，将这种积极性保持下去。
在部门建设方面，相对于上届的委员，新一届宣传部的委员应该说是很活泼的，充满了青春的朝气和年轻的活力。这让我们部门的气氛变得和以往有很大的不同。同时也让我们深感压力：怎样去保持并提高委员的这种积极性和活力呢？首先，我们通过平时对委员的关心和照顾让委员感到宣传部是一个家，部门的成员平时都是相互帮助、相互关心。让他们在工作至于感受到家的温暖和集体的快乐。现在的宣传部济济一堂，和乐融融，以前内部沉闷的气氛一扫而空。部门的很多活动例如部服的设计也得到了委员的积极响应。这学期通过部门内部组织的一些活动让委员的感情逐步得到了加深。这些相对于上届来说还是有很大的进步的。
在工作方面，本学期部门除了协助其他部门的一些常规宣传工作外，最主要的工作有：协助开展社团艺术节、女生部的敬老院之行的宣传、学生会主办的绿色奥运之风的美乐多环保自行车巡游惠州行的相关宣传工作、响应十七大学习十七大精神的活动、广东社团艺术节－棋艺比赛的相关工作、两会篮球赛的宣传等。
1.在社团艺术节期间，学生会宣传部除了为各种活动提供人力资源外，主要负责活动期间的相关宣传活动，如路标的制作、晚会的布置、张贴海报等。应该说这次的社团艺术节是本部门这个学期中协助的时间最长的工作也是新一届部门接手的第一件工作。在这次的社团艺术节中，新一届宣传部的成员小露锋芒，认真负责地对待每件工作并高效高质地完成了，得到了各个部门的肯定。
2.宣传部本学期协助女生部的敬老院之行出了两块宣传板，使得敬老院之行的活动得到很好的宣传，宣传板的设计及出版也得到女生部的称赞。
3.本学期部门工作量最大的要属绿色奥运之风的美乐多环保自行车巡游惠州行，宣传部在本次的活动中除了作为参加正式活动的部门外，还负责宣传点的相关宣传工作，胸卡、大小彩旗、横幅的制作，海报的张贴等，对本次活动的宣传起了重要的作用。而在本次的活动中也让委员们在技能和工作能力方面得到很好的锻炼。在本次活动的总结会议上，我们让委员上台总结本次的活动，锻炼了委员们的口才，也从中总结了不少的经验。相信在以后的日子里我们可以把类似的活动做的更好。
4.而在广东省棋艺比赛中，宣传部与其他几个部门一起负责会场的打扫布置和转换，使得本次的比赛得以顺利的进行。
5.在两会的篮球赛中，宣传部虽然没有派委员上场，但为本次的比赛出版了一块宣传板，是本次活动的主要宣传方式。而比赛当天也派了几个委员去到现场当拉拉队员，为学生会的选手呐喊助威。
宣传部本学期的活动主要有部门内部组织野趣园烧烤之行、组织委员进行部服的设计、部门内部打火锅和纪检部举行友谊篮球赛，通过这些活动使得委员之间有了很好的交流，加深了委员的感情，也让宣传部很好的走出部门，对外展示了部门的形象。下学期部门将会组织更多更好的活动，让委员对内对外有更好的交流。
我们在看到进步的同时也看到这届部门存在的不足。在工作上宣传部还是很难跟其他的部门有较多的接触，而本学期部门的对外活动还是相对比较少的，所以委员对外的交流还不是很多。部门在学生会里的影响力还不是很够。个别委员部门的意识还是比较强烈。这些都是下学期我们部门内部建设的重点。相信在下学期通过我们在工作和活动上的改进，宣传部可以走出历届部门对外交流不足的阴影，走向更加辉煌的明天！