大学财务处工作总结
XX年是学校蓬勃发展的一年。大学更名获得成功，下沙校区建设顺利进行并逐步投入使用，学校教学科研取得丰硕成果。这一年中，在学校党委、行政的正确领导和二级学院及各职能部门大力支持下，财务处全体员工紧紧围绕学校中心工作，积极投身学校建设和发展，认真做好服务与管理，较好地完成了各项工作任务，取得了一定的成绩。现将我处一年来主要的工作情况总结汇报
1、紧紧围绕学校中心工作，积极筹措资金，科学理财，切实做好财务管理与资金保障工作
本年度，随着学校各项教育事业蓬勃发展，学校资金总量继XX年之后再创历史新高，达到8.06亿元，其中校本级财务收入达4.02亿元，比去年同比增长24.96 %,下沙校区基建投入3.98亿元，其他资金投入0.065亿元。面对学校建设和发展带来的巨大资金需求，我们一方面多方积极筹措资金，另一方面加强科学规划和理财，为学校大学更名、下沙校区建设、独立学院获准等中心工作提供了有力的资金保障，并且保持了良好的财务状况，最近我校在省农行和省工行的财务信用等级评定中均被评为最高等级（分别为aaa+和aa+级）。同时积极参与学校各项中心工作，当好参谋，值得一提的是，在大学更名评估过程中，专家组对学校资金问题予以高度关注。为此，我处经过缜密筹划，十几次易稿，编制了学校长期资金平衡计划，最终得到教育部大学评审专家组的认可。
2、齐心协力，任劳任怨，爱岗敬业，全力做好管理与服务工作
本年度，我处在人员减少情况下，工作任务和工作量大幅度增加。目前，我处几乎承担了学校除后勤财务以外所有的财务管理及会计核算工作，这在省属高校中也是少有的，包括：学校基本账户与专项、基建、独立学院财务、教育服务中心、科研纵横项课题、校级科研、高教、党建研究课题、科技开发公司、校工会、校办企业和下属承包经营单位（国教中心、成教学院、车队、政法培训中心等）、校园一卡通资金结算与各部门基金账户、代管经费和奖贷学金专用账户等的财务管理和会计核算工作。据不完全统计，XX年度发生会计业务98940笔，其中科研课题会计业务量在XX年基础上继续增长，涨幅26.3%（全年科研经费2159万元），编制六套报表(日报、月报、季报、年报、内部报表、对外报表)及平时各类临时统计报表共计3000余张。此外，接受国家审计署高教园区检查、国家发改委等七部委、省物价局教育收费大检查、财政部、省财政实验室专项资金评估等各类评估检查达6次之多，得到上级检查组的充分肯定。在工作量大幅度增加情况下，我处人员齐心协力，任劳任怨，加班加点，努力做好本职工作。全处各位员工本着服从学校大局、以工作为重的精神，圆满完成全年各项工作任务，为学校建设和发展做出了应有的贡献。
3、进一步加强与省市有关部门联系工作，为学校发展营造、拓展良好外部环境
本年度，一方面，我们继续全面接受省、市、区有关部门（如教育厅、财政、税务、审计、物价、国资、金融等部门）的工作指导和检查；另一方面，我们也主动走出校园，登门汇报工作，沟通情况，反映办学实际困难，以求得上级各主管部门的理解和支持及时掌握信息，抓住机遇，为学校建设和发展创造条件，争取的资金和政策支持。
这一年经过努力，通过财政渠道为学校争取各类专项经费5497万元，相当于生均拨款增加5094元/人（如加上生均经常性拨款7150元/人，并轨生生均拨款则可达12244元/人）。专项经费中,博士点建设专项800万元，目前累计获准博士点建设专项资金1500万元，大学奖励1000万元，部省实验室建设专项1150万元，下沙建设补助1050万元，医疗补助929万元。为学校开辟了除正常拨款、学费收入外第三条财源。此外，与基建处等部门一起争取到国家国债资金650万元。通过积极工作得到省人民银行、省物价局收费验审办、区地税局等部门的支持，节省了学校费用开支，为今后工作的顺利开展创造了有利条件。
另外，经过多方努力，我处落实了省财政对我校按大学标准生均定额拨款，即学院经常性拨款标准上浮10% （7150元/生.年）的政策，这一政策增加学校拨款800万元；同时经省物价局批准按大学标准提高学费（由3960元/生.年提高到4400元/生.年），上半年，我们作为学分制收费试点单位接受了省物价局的复查并顺利通过，从而使学校重修、辅修、超选等年收费266万元合法化，同时保证了学校教学改革的顺利开展。
4、全面参与下沙校区建设，积极筹措建设资金，做好资金平衡和规划工作
下沙校区建设启动以来，财务处全面参与了下沙建设招投标及基建财务管理与核算工作，通过资金成本测算，为领导决策提供依据。多方联系落实建设资金为新校区建设提供资金保障，并做好整个校区建设资金平衡和规划工作。在当前国家银根收紧的宏观形势下，现已全部落实下沙基本建设所需资金的授信贷款额度，其中工行的所有贷款的利率仍为央行利率最低限。截止目前，学校下沙校区建设已投资达9.49亿元，其中贷款6亿元，利用和调度自有资金支付和垫付下沙工程款项3.49亿元，为学校节省贷款利息支出500万元以上。
5、扎实细致，努力做好学校学生巨额收费、清欠催缴和各种款项发放工作
随着学校再度扩招，学校学杂费等收费和清欠催缴及各种款项发放工作也随之剧增。XX年全校学杂费总金额达1.64亿元，比上年增长1000万元；由于领导重视，部门配合，措施得力，截止12月31日，全校学杂费实收1.596亿元，收缴率达97.3%，由于500多位学生助学贷款受阻，缴费率略低于去年，但仍继续居于省属高校前列。
为规范学校教育收费行为，增强收费工作透明度，我校继续推行收费公示制度，执行国家教育收费政策，得到国家、省有关部门和社会的好评，在年度收费验审工作中被省物价局授予“收费规范单位”和“年审免检单位”。
6、进一步完善学校财经制度，规范学校财务管理工作
随着学校发展规模不断扩大，学校财务管理工作的规范化、制度化要求也就尤为迫切。为此，我处继续坚持将建立和完善学校有关财经制度作为本年度的工作重点之一。本年度修订、增订学校经费审批管理办法、校内一卡通资金结算管理办法、差旅费管理办法、学杂费管理办法以及独立学院财务管理办法等多项财经管理制度，至此，学校的财务工作已基本做到“有章可循、按章办事”。财务处内部建立了严格的内控制度和廉政公约，不假公济私，不“雁过拔毛”。
7、加强信息化建设，提高财务工作的效率和管理水平
加强财务处信息化建设，提高财务管理和会计核算的信息化水平，积极建设学校一卡通工程，目前已涵盖后勤、图书馆、医务所、机房、商店等领域。实现下沙校区和教工路校区联网报销，年终进行财务系统升级，组织力量自行研制学费收费软件，进一步提高学校财务工作效率和管理服务水平。
8、会计人员队伍建设取得成效
几年来，我处加强了工作交流与科研工作，并取得丰硕的成果。目前全处高级会计人员7人，中级会计人员6人，会计人员素质有了明显提高。学校高级会计人员数居全省高校第二位。XX年继续做好全校会计人员队伍的日常管理、业务指导及继续教育等工作。
2016年大学财务处工作总结2016年大学财务处工作总结
9、扩大招标范围，做好学校二万元以上采购项目的招标工作和工程造价核审工作，节约资金支出
本年度我处继续参与基建工程核审和学校两万元以上经费项目招标工作，其中，会同监审处、基建处做好基建工程决算核审工作，节约开支约2200万元。在做好原有招标工作同时，继续拓宽招标工作范围，为学校节约大量资金开支，取得较为可观经济和社会效益。
10、在坚持原则的同时，切实改进服务态度，增加服务内容，不断提高服务质量。
本年度，推行挂牌服务，使用文明用语，并坚持到医务所现场报销、兑换零钞、经费查询、实行寒暑假全天值班制度等多项服务措施，通过走访部门，召开二级学院院长、机关部门财务工作座谈会等形式虚心听取部门意见和要求，切实转变观念，不断提高服务质量。
11、较好地完成了XX年度学校房产税、个人所得税的计提、缴纳和代扣代缴工作。
12、XX年度继续做好当年会计、财务档案的归集、存档工作，获学校档案部门考评第一名。
1、观念创新
我处人员围绕学校中心工作，转变观念，将管理和服务重心前移，寓管理于服务之中，树立科学的理财观，坚持财权与事权相分离的原则，主动引导有关部门用足和用好经费，依靠学校各级领导当家理财，做到财尽其用，促进学校事业的发展；同时对外加强与省市有关部门联系沟通，为学校营造良好外部发展环境，为学校争取资金和政策的双重支持，（顺利获准按大学标准拨款和提高学费、试行学分制收费管理办法）；对内通过召开校内行政部门、教学部门负责人财务座谈会等形式，宣传政策法规，介绍业务流程，推出新举措，积极听取意见与建议，改进工作，确立为教学科研工作服务的理念。
2、制度创新
一方面，继续加强财务管理工作制度化建设，向管理、制度要效益（学生会工作总结范文）；另一方面，主动围绕学校中心工作，结合学校实际适时完善相关制度（如出台教师参加国内外学术会议制度，连续四年四次修订差旅费管理办法、学杂费管理办法和经费审批管理办法等制度），教师参加国内外学术会议制度的出台，鼓励教师参加学术交流，体现了学校教学工作的优先地位。经费审批管理办法的出台，明确了二级财务管理的责、权、利，建立了经济责任制，规范了经费审批行为，以适应大学转型的要求。
3、服务创新
在保持优良服务传统的前提下，不断推出新的服务举措，方便师生。 为减轻长期以来成教学费收缴靠手工开票的工作压力，本学年将成教学生收费纳入学校收费系统，大大提高了收费工作效率；另外，在新生缴费工作中继续采用一站式收费办法，对新老生收费采取后台打印票据再集中发放的方法，都极大方便了学生缴费。
1、部门人员在工作中有待进一步摈弃旧思维，树立新观念，探索适合学校发展新形势的理财模式，以更好地做好管理与服务工作；
2、制度建设方面尚需进一步完善和加强，进一步简化程序，以更好地适应学校新形势发展需要。