大学财务处工作总结
一、抓制度建设，加强理论和业务学习，提高服务水平
创建精神文明建设活动，是推动精神文明建设重要载体，是全面落实科学发展观培养师生思想道德建设、公德意识、法律意识、主人翁意识的基础，处领导十分重视精神文明建设工作，我们成立了精神文明建设领导小组，全员参加，人人参与，分工明确，责任到人，完善制度建设，建立长效机制，树立先以会计科为代表的先进典型，充分发挥模范带头作用。
根据学校精神文明建设工作要求和我部门实际情况，定期总结，改进工作方法建立健全精神文明工作重点，在工作中我们主要抓好理财业务和服务育人。我们组织全处同志进行了政治学习和业务培训，及时落实省教育厅各项文件精神，掌握并正确执行财经政策法规，提高了财务人员的政策执行能力及业务水平。此外，我们还积极响应学校党委扶贫助学工程，参加各项救灾捐赠，持续救助家境困难的大学生，使他们能够安心学习，感受到党和学校的温暖。
二、合理调配资金，统筹兼顾，确保学校各项工作有序进行
我们根据财政下达的教育经费指标，依据学校财务预算范围、预算标准以及预算定额，结合学校的财力状况，精打细算，周密计划，安排了年度预算。在编制预算中严格控制行政支出。预算分轻重缓急，突出重点，做到了“四个确保”，即确保人员经费、确保教学经费、确保科研经费和确保基本建设经费。计财处在财务管理及增收节支方面成绩显著，校长张德江在全校教职工年度总结大会上通报表扬。
按照教育厅预算工作部署，认真做好二上二下编制及审核工作，认真分析资金需求情况，坚持不搞赤字预算的原则，合理有效地调剂全校的资金分配，有保有压地安排各项支出，使校园基本建设和北湖校区建设项目得到资金保障。
三、加强资金管理，保障职工利益
职工的利益是稳定校园建设和谐社会的基础，安居才能乐业，职工学生的后顾之忧解决了，他们才能有更多的精力投入到教学科研学习工作中，精神文明建设才有保障。但20xx-20xx年以来，我校校园建设投入了大量的资金，银行贷款和大量往来清算、资金结算等工作给财务工作带来了前所未有的压力。为此，我们从学校的大局出发，根据学校的发展规划，在优先保证人员经费、教学科研经费和基本建设投入的前提下，结合各单位对资金需求的轻重缓急情况，合理调剂资金供应，最大限度地缓解资金供应矛盾，资金再紧张也要确保校园精神文明建设所需各项经费，并取得了阶段性的工作成绩。按教育厅文件精神和拨款计划及时发放工资和教职工及学生的各项补贴，关系广大师生利益的事情，我们都做为头等大事认真妥善安排，按时发放了双薪、绩效工资、离退休人员绩效工资、职工采暖费、学生奖助学金、各种补贴等，
四、增强服务意识，提人员文明素质
财务处是服务性较强的部门，尤其是窗口岗位需要面向每一位老师和同学，这就要求他们热情、耐心为他们办理业务。我处一直十分重视对部门人员的文明礼貌教育，从20xx年至今，我处一直开着微笑服务的活动，取得了良好的收益。根据学校20xx年建设精神文明工作的要求，我校开展了处内文明教育活动，要求财务人员说文明语、办文明事、做文明人，争做文明科室，激励财务人员奋发向上、爱岗敬业，没有因为资金紧张问题及内部结账以及微机故障而停止办公。按照学校人事考核制度认真做好年终考核及评聘工作，处内实行岗位轮流制，使每个人都成为多面手，全能手，日常工作不因某人某岗无人而影响正常工作。充分调动每一个职工的积极性，并在执行中认真考核落实。
五、加强会计核算与管理，严把资金出口关
计财处全体人员坚持从细微处入手，严格执行《会计法》和国家有关财经法规，按国家财务规定对每一笔收支票据的真实性、完整性进行认真审核，对重大开支项目实行会签制度，并由主管、分管校长审批后下达，对经费支出的审查监督严格按照财经规定审批使用。严格控制现金的支出，对超过现金定额的支出按国家相关规定严格控制现金的使用。加强财务印章的管理和使用，确保学院资金的安全、完整。我们对学校各类经济合同、基本建设工程、专项工程预决算工作进行了认真的审核，及时准确报送各类报表，并认真检查计划执行中存在的问题，提出合理化建议。
六、组织迎接上级检查部门对学校财务工作检查指导
结合我省高校收费特点，我们积极报批符合当前形势的收费管理办法及各项财经法规，使我校各项收费在国家文件的基础上更具操作性，解决了历年由于收费不规范而与执法部门发生争执，规范和调整工作中存在的问题和不足，使学校的财务管理及会计核算工作健康有序地进行。
七、做好安全防范责任工作
为了保护学校的财产安全，维护学校改革、发展和稳定大局，健全和完善了各单位的安全责任制，坚持“谁主管、谁负责”的原则，实行一把手负责制，和重特大事故责任追究制。在资金方面，各科室必须严格遵守国家有关现金管理的规定，加强和健全现金管理，几年来，三个校区现金收缴学费以及银行存取款达千余次，金额几亿元，在兄弟部门的配合下，全年安全无事故。
在日常管理方面，各科室的重要凭证和印鉴，制定专人负责，营业终了入保险柜保管。各类会计档案，要妥善保管，防火、防水、防潮，确保会计档案万无一失。在行政方面，按照学校安全防火责任制度签定计划财务处内责任承包书，下考一级，坚持谁主管谁负责，把安全防火防盗工作落到实处。提高工作效率改进服务态度一直是我们常抓不懈的工作，回顾一年的工作，虽然取得一点成绩值得欣慰，这是与党委领导和各部门及广大师生支持分不开的，20xx年我们会继续努力工作，做精神文明建设的标兵，进一步加强学习，提高理财观念，为学校教育事业的发展建设做好本职工作。