学生管理工作总结
一、加大常规管理工作力度，促进校园平安建设
本学年学生科加强日常管理工作力度，力求在严、细、实上下工夫。充分发挥了学生干部的作用，对早读、晚自习、英语寝室和上课纪律进行常规管理及检查考核，特别是第二学期成立了 英语寝室检查部 ，对各宿舍英语寝室开展情况实行日检查、周评比的考核办法，保证了我系英语寝室学习活动的正常开展。
1、管理工作落到实处，考核评比责任到人。
(1)坚持做好学生日常行为规范教育及习惯养成教育。如学生科每天安排值班人员，分别对早操、早读、晚自习的迟到和早退现象进行检查、通报;为严格课堂教学秩序，我系安排各班长和任课教师分别对学生的上课情况进行检查，一周汇总后分别交学生科和教务科，学生科、教务科各自汇总后，把结果报系领导进行及时处理，该办法的实行有效解决了课堂不考勤和考勤结果不实的问题，也便于系领导对各班级的上课情况进行掌握，通过该措施学生的课堂出勤率有了明显提高。为使班主任及时了解学生情况，每周班级例会时间学生科将上周学生 宿舍卫生、违纪、考勤情况 进行通报，提高了班主任工作的针对性。
(2)建立健全学生评价体系。一是对违纪学生注重收集保存违纪资料进行登记，及时介入教育，在按学校规章予以处理的同时，耐心细致做好差生的转化工作;二是建立表扬制度，对学生中的好人好事、拾金不昧、学习进步、出勤进步、比赛获奖等诸多项目及时表扬，以促进学生进步，教育效果明显。
(3)抓好学生干部制度建设和队伍建设，充分发挥班干部、学生会干部的带头作用。每周定期召开一次两委干部例会，及时检查了解学生干部工作情况。本学年有系领导为学生干部进行了以 政治素质 、 管理素质 等为主要内容的讲座，培养学生干部自我管理、自我约束、服务同学的能力，要求他们做遵纪守法和学习上的模范，充分发挥学生干部的示范作用。
2、全方位做好 甲流 防控工作
2015年下半年是全国 甲流 发病的高峰期，学生科及时启动 甲流 防控紧急预案，积极有效做好 甲流 防控工作。9月5日开始实行每日晨检制度，督促学生认真做好体温测量工作，特别是的11月至12月期间学生的发烧人数明显增加时，对出现发烧症状学生，及时安排老师或同学带到校医院就诊，并根据校医意见，及时进行隔离治疗和观察，期间学生科每天安排一名老师照顾他们的生活起居，进行心理辅导，帮学生消除恐慌心理。学生科还利用班会、板报多次进行 甲流 防控知识宣传，提高学生的防控能力，同时加强宿舍卫生的检查与评比，督促学生保持好内务卫生，保证了我系正常的教育教学秩序。
3、加强安全教育，建设平安系院
首先，根据学工部要求及时对学生宿舍进行安全隐患排查，并及时报告学校进行整改;其次，加大学生安全教育力度。开学初与班主任签订了学生安全教育责任书，要求班主任对学生进行长期的安全教育;在每次班级例会中也都安排有关于安全教育的内容。第三，加强对晚归、旷宿、饮酒、打架等违纪行为的检查和处理力度，对其危害性进行教育，提高学生的安全防范意识。
4、做好国家奖助学金等的发放工作。
根据学校文件要求，公平、公正地做好各类奖助学金的评选和发放工作，本年度共完成470余名同学的各类奖助学金评选工作，未出现违规或学生上访现象;为做好困难学生帮扶工作，审核完善了151名家庭经济困难学生档案;为41名学生申请办理了生源地国家助学贷款、为21名经济困难学生发放学费减免和补助计12300余元，通过以上帮扶措施最大程度的使经济困难学生得以安心学习。
二、多种途径和方法做好思想教育工作
对学生的思想教育要求教育者不但要有耐心、爱心、恒心，还要不断学习新的教育管理理念和教育管理方法，才能实现教育管理目标。
1、抓好迎新、入学教育和军训工作。
新生入学之初，学生科通过组织学习《滨州学院学生手册》，对2015级学生进行管理制度、组织纪律教育，同时安排教务科老师对学生进行了专业教育;通过紧张有序的军训工作，同学们增强了组织纪律性，磨练了意志，在比赛中我系获得 军训优秀组织奖 ，培养了学生的集体荣誉感。
2、抓住教育契机，开展主题教育活动。
学生管理工作总结2500字学生管理工作总结2500字
以春季运动会、第三届大学生科技文化艺术节、滨州学院第四届宿舍文化节、滨州学院第六届心理健康教育月为关键点开展系列教育活动，用积极向上的文化活动占领学生的课余生活，共有近300人次参与了以上活动并荣获各种奖项;同时我系组织开展了班级专业汇报演出、毕业生系列音乐会等活动，这些项目的开展，使学生的才能得到发挥，也给了学生一个发展的空间和展示的舞台。
三、加强学生管理队伍建设，提升德育工作水平
1、班主任队伍建设
本学年学生科加强与班主任的沟通联系，积极协助他们解决班级存在的问题，通过召开班主任座谈会探讨学生管理方面的成功经验和做法。每周日下午班会前召开班主任会议，传达班会内容、指导班主任开好班会，同时听取班主任意见，统一思想认识。在工作中，以量化考核促工作成效，建立并实施完善的班主任评价体系，发挥评价体系的激励作用，不断加强班主任队伍建设。
2、学生科自身队伍建设
每学期初组织学生管理人员认真学习掌握自己的岗位职责内容，要求不仅要钻研业务，还要学习教育教学管理规律、学习心理学、法律常识，同时要学习和研究工作艺术，在工作中既要坚持原则又要讲究方法。同时坚持每周召开一次学生管理工作例会，总结本周工作和明确下周工作重点，也加强了科室成员间的沟通。
四、加强团组织建设，开展丰富多彩的志愿者活动和校园文化活动
1、学期初组织进行团干部及学生会干部换届选举，产生新一届的学生会干部，并进行工作培训，培养学生的先进意识;组织2015级六名团干部参加团委举办的 青年马克思主义者培养工程 团课培训;组织97名团员学生参加入党积极分子党章培训;严格做好学生 推优入党 工作，本学年共向党组织推荐优秀团员学生22名。
2、我系学生志愿者活动活跃，每学期定期前往滨州市特殊教育学校，为音乐班的学生们表演声乐、器乐节目，并对孩子们进行专业辅导;相应团委号召，我系团员学生为西南旱区、青海玉树地震灾区捐款共计4465元，同时系团总支积极发动全系学生为2015级音乐教育班家庭困难的李文芳同学捐款8575元，体现了我系同学的爱心。
总之，本学年学生科积极工作，努力进取，最大限度地实现了德育的育人功能，使学生精神面貌有了较大改进，初步形成了健康向上、安定团结的良好局面。但在进步的同时我们也清醒地认识到我们的成绩离学校、社会的要求还有很大差距，为此，我们决心继续团结协作，为全面建设安全稳定、文明和谐的校园环境而不懈努力。