学校文学社工作总结
清风文学社成立于二00八年三月六日，是我校新兴的社团之一。经过学生处、院团委老师和文学社社员的齐心协力、努力探索，刊出了院级杂志《清风逐梦》，得到了学院老师和其他高校兄弟社团的认可和好评。现清风文学社已达到一定的规模。这些丰硕成果的取得是我社全体人员共同努力奋斗的结果，是我们集体智慧的结晶。
　　一、社团建设方面
　　我社时刻牢记“一流的大学需要一流的校园文化，一流的校园文化需要一流的社团文化。”始终坚持“展示青春风采、弘扬警院文化。沐清正之风，逐警魂之梦。”的宗旨，努力配合学校营造良好的文化氛围，竭诚为各位同学服务。
　　同时，我社在学生处、院团委、学生会社团部的监督、指导下，不断从纵向与横向两个方面加强自我建设。其具体情况如下：
　　(一)纵向深入——主要着眼于社团内部
　　1、组织机构的优化组合
　　我社设社长一人，副社长两人，宣传部、策划部正副部长各一人，编辑部部长一人副部长两人，各部干事若干。各兴趣小组各设组长一人。
　　2、制度建设的完善与发展
　　(1)建立我社自己的历史档案，以明确我社的历史，提高我社的历史传承性。
　　(2)加强社内纪律建设，严格按照清风文学社《章程》执行社团活动。
　　(3)加强社内民主建设，充分发挥全社人员的相互监督作用，社员自觉接受社员的监督、批评。
　　3、社团活动不断丰富和完善
　　08年上半年文学社主要立足社团规范管理、各项制度的制定和修改及《清风逐梦》第一期的编制等工作，期间参加了云南民族大学阳光文学社十周年社庆、云南师范大学奔流文学社二十八周年社庆及社刊《奔流》再版发刊会、云南中医学院晨钟文学社举办的文学交流会等。
　　下半年文学社在保证《清风逐梦》第二期编制的同时还制作编排了青春影像剧《迷藏》;组织了社团内部各部门间和部门内部篮球友谊赛;组织参加了云南省首届“奔流杯”青春校园文学原创擂台赛并有杨明辉、曼珠沙华两名社员进入决赛且取得了骄人的成绩;积极组织社员外出采风和文学交流会，培养和提高社员创作的积极性和观察发现能力;筹备开展文学沙龙等。
　　(二)横向发展——主要立足于社团外部
　　(1)加强与本校其他社团的联合
　　我社非常重视与本校其他社团的联合，与棋牌协会、邓研协会、电影协会等社团存在着友好、长久的合作关系
　　(2)加强与他校社团的联合
　　我社与云南师范大学本部奔流文学社、云南大学银杏文学社、云南民族大学阳光文学社等建立了紧密的工作联系，并建立了两社会员定期交流机制。此外，我社还联合云南中医学院晨钟文学社、昆明学院拓新文学社等外校社团共同举办一系列活动。
　　(3)加强与其他非社团团体的联合
　　我社在保证正常活动顺利开展的同时，还积极寻求各种赞助，力争减轻学院对文学社的经费开支。还策划了一些公益活动，以扩大学院和文学社的影响力。
　　二、社刊方面
　　清风文学社成立之初，即以社刊《清风逐梦》在学校里赢得了良好的声誉。《清风逐梦》贴近学生生活，发表学生习作，是我校学生的创作平台。在学院学生处、团委及其他单位、老师的大力支持下，经过我社的不断努力，《清风逐梦》的发行标志着清风文学社的一个新的时代的到来。
　　作为清风文学社的社刊，《清风逐梦》始终秉承“倡导文学创作，发扬人文精神，体现人文关怀，注重历史理性”的文学宗旨;始终坚持“展示青春风采、弘扬警院文化。沐清正之风，逐警魂之梦。”的社团宗旨，刊登优秀的文章，努力打造活跃、高尚的校园文化。
　　今年五月二十四日，《清风逐梦》创刊号第一期正式出版发行在学院里刮起一阵“清风”。十一月编排的第二期《清风逐梦》将在09年新学期开学的时候发行。与第一期相比，改变了第一期中思想气息较重、版题设置过于沉重与陌生化以致受众面积较小等特点。第二期特将校园版块设于突出位置，充分考虑到同学的审美经验与接受心理，同时也彰显了我社、我院的特色，在学院里不禁又要刮起一阵“清风”，引起巨大轰动。
　　对于一种刊物的具体成型，其核心力量莫过于编辑部。由于编辑工作本身的技术含量和具体要求比较高，所以其内部工作人员都是经过层层考核、逐层选拔的优秀分子，从而充分保证了刊物技术质量的高水准;编辑部每周还保证一次会议，以了解最新动向。此外，社内的策划部、宣传部积极配合编辑部的工作，学生处、院团委给予大力的资金支持等也为《清风逐梦》的制作及其发行提供了必要的条件。
　　现在，《清风逐梦》编辑部有编辑二十人，大一、大二、大三学生的比例为6∶3∶1，阶队趋于合理化，并且还在进一步的扩大、发展之中。
　　《清风逐梦》不仅仅是一种刊物，更是“清风”丰收和希望的形象代言!我们期待在《清风逐梦》的视窗下每一个清风人都努力追逐梦想，属于清风的梦想，属于自己的梦想，因为我们企盼精神的愉悦、人格的自由、心灵的净化、人生的丰收!
　　上述种种一方面代表着《清风逐梦》的制作已经步入正轨且渐趋成熟，另一方面更体现了我社可谓“与时俱进”。我社虽刚刚成立，但随时间的推移愈发彰显了我社的激情与活力，成长过程中我们不断反思、不断总结，让我社永葆青春与活力，使我社在“激情”、“活力”与“实力”的支配下纵横驰骋、所向披靡、无往而不前!