继续教育学院20xx年工作总结
　　20xx年，继续教育学院在学校党委和行政及上级主管部门的领导下，在各学院、部门的大力支持下，紧紧围绕学校的工作重点，坚持正确的办学方向和理念，恪守“规范管理、提高质量、改革创新、办出特色”的原则，采取多层次、多渠道联合办学形式，求实创新，扎实工作，圆满完成了本年度各项工作。现总结如下：
　　一.践行群众路线，创造和谐环境
　　自学校深入开展群众路线教育实践活动以来，继续教育学院党员干部结合本部门的实际，认真整改存在的问题，达到“洗洗澡、治治病”的目的。加强了与教职工和学员的交流与沟通，增进了教职工的集体认同感，进一步统一了思想，提高了认识，增强了工作责任意识，积极创造团结和谐、积极向上的工作氛围。
　　二.建章立制，科学管理
　　(一) 强化内部管理
　　明确各部门员工职责，增强责任意识和服务意识，完善《继续教育学院部门工作职责》、《继续教育学院工作人员职责》、《继续教育学院员工考勤办法》，规范新生报到流程、学士学位申请流程、自考毕业生申报流程等，细化和规范各项工作流程，保证教学秩序，提高办事效率。
　　(二)完善教学管理
　　修订和完善了《XXXX大学成人高等学历教育考场规则》、《XXXX大学成人高等学历教育考试违纪处理办法》、《XXXX大学成人高等学历教育学生学籍管理细则》、《XXXX大学函授站、教学点教学工作暂行规程》、《XXXX大学成人高等学历教育学生守则》、《XXXX大学成人高等教育教师管理办法》、《高等教育自学考试艺术类专业技法课考试工作细则》、《艺术类专业考试工作流程》、《艺术类专业考点工作职责》等一系列规章制度，逐步形成“职责分明、协调统一、高效优质”的继续教育办学结构体系。
　　(三)加强队伍建设
　　1.加强学习，努力提高管理人员的整体素质
　　认真组织学习党的理论、方针和政策，十八届三中全会精神、习近平关于“中国梦”的重要讲话精神以及校党委、纪检委下发的各项文件，积极开展党的群众路线宣传教育活动，提高职工的政治素养和道德素养;深入、细致学习和研究学校的规定、决议和学校第一届党代会的会议内容，进一步完善岗位责任制和岗位责任追究制度，树立全局意识、发展意识和创新意识，增强做好本职工作的责任感和使命感。
　　2.积极组织参加业务学习，提升教学管理人员的业务水平和工作效率。
　　三.规范办学，稳步发展
　　(一)加大招生宣传力度，招生规模再创新高
　　生源是学校存在和发展的重要前提，面对全国成人高考生源持续下降、生源竞争日益激烈的严峻形势，我们积极宣传，扩大学校的社会认知度：
　　一是扎实开展招生宣传工作。在校报编制了《XXXX大学成人高等教育20xx年招生宣传专刊》。学院上下全体动员，牺牲暑期休息时间，院领导亲自带队一线深入函授站、教学点、中专职业学校以及企业和小区人口密集地开展招生宣传，努力扩大学校知名度，吸引考生报考。20xx年录取人数达到1547人，继2012年首次突破千人大关再创历史新高，生源整体素质也明显得到提高。
　　二是积极争取政策支持，有效拓展招生渠道。积极向上级招生主管部门争取政策支持。申请增招计划;恢复机械设计及其自动化专业高中起点升本科层次招生;恢复微生物技术与应用、现代纺织技术两个专科专业招生。保证了高升专、高升本、专升本三个办学层次满足考生的多样化需求。
　　(二) 规范学籍管理，加强过程监控
　　1.认真复查入学资格，加强学籍学历数据管理
　　为切实把好新生入学资格关，保证我校成人高等教育新生入学质量，我院认真贯彻执行XX省教育厅考试院“关于做好成人高校新生入学资格复查工作的通知”精神，严肃查处成人高考中冒名入学及其它严重违纪舞弊行为。对前置学历不符合国家教育部相关规定和要求的考生，严格按照规定取消学籍，免除后患。
　　建立健全学籍学历管理制度，确定了专人负责、统一管理学历教育学籍学历。明确学籍学历数据核对、审查、更正、上报的管理程序，坚决杜绝多头管理、错报漏报、随意更改、弄虚作假等现象，确保我校成人高等教育学籍学历数据准确、规范。
　　2.加强学历教育教学过程监控和管理
　　选聘优秀教师为业余函授班学生授课、毕业设计辅导和答辩工作;认真组织课程考试，及时准确录入学生成绩，合理安排补考，协同教务处完成成人学位课程抽考等。加强教学过程监控，采取到堂听课、对学生问卷调查等形式，对教师上课过程进行督导和检查。20xx年，学历教育业余函授班公开课126门次，选聘教师165人次，组织考试125场次，完成602名毕业生的电子注册， 22名学生获得学士学位。
　　3.加强函授站点管理，杜绝违规办学
　　紧紧围绕“规范办学、提高教学质量”这个中心，函授站点工作在认识水平、工作程序、过程管理、质量意识、规范程度等方面有了明显提高。20xx年，经过省教育厅有关专家严格考察，新增设了淮北函授站。
　　遵循专业设置要依据地方经济发展需要和学校已有的师资力量和教学设施开设专业这一原则，学院大力推动各函授站与校本部“统一教学计划，统一教学大纲，统一教材”的“三统一”建设力度，学院制定《XXXX大学函授教学过程实施细则》、《XXXX大学函授站管理办法》等管理文件，编写统一的教学计划和教学大纲，指导函授站教学工作。在学期开学前，指导各函授站将新学期的课程表、教材、教学辅导资料等发到函授生手中，以便学生合理制定学习计划，准时参加面授、考试等教学活动。
　　四.以人为本，服务社会
　　(一)适应市场，合理设置专业
　　专业和课程设置面向市场，适应市场，为了培养社会需求的优秀应用型人才，我院积极申报新专业，停招部分老旧专业。经省教育厅审核批准，学历教育新增人力资源管理(专升本，业余和函授)专业;自学考试新增2个专业：动画设计(独立本科段)和环境艺术设计(独立本科段)。
　　组织专家和相关工作人员修订了《XXXX大学成人高等教育教材管理办法》，同时修订了成人高等教育各专业教学计划和课程设置，实行不同专业个性化、特色化培养，突出岗位培训和技能培训。
　　(二)校企合作，多样化办学模式
　　我院继续教育办学模式采取业余、函授的高升专、专升本科学历教育，今年又恢复了机械设计及其自动化专业的高升本层次，此外，艺术类自学考试助学辅导班的开设，这些都为我校为满足不同个体的需求提供了多样选择。
　　同时，及时掌握社会对技能性人才使用和培养的需求信息，通过校企合作，促进自身的专业课程设置和制定的教学方案，使其更加符合职业岗位能力的要求。20xx年我院依托纺织服装学院和生化学院与浙江美欣达集团、XX双轮酒业集团等有着成功的合作，积极送教进企，获得多赢效果。
　　五.创新谋变开拓新途
　　(一)充分利用网络，改革教学模式
　　网络教学为个性化教学提供了现实有效的实现途径，实现各种教育资源通过网络跨越了空间距离的限制，使学校的教育成为可以超出校园向更广泛的地区辐射的开放式教育。我院已经开始积极探索函授课程实行网络教学模式，充分发挥自己的学科优势和教育资源优势。
　　(二)积极开拓自考及非学历教育新途径
　　为了增加自考生源，开拓招生范围和渠道，根据我省动画设计和环境艺术设计人才市场飞速发展的需要，20xx年，我院申报开设高等教育自学考试“动画设计(独立本科段)”、“环境艺术设计(独立本科段)”两个专业并获批并于2014年元月开考。与铜陵职业技术学院、亳州师专等高职院校开创新的合作模式，成立自学考试学习报务中心，开设艺术设计、动画艺术设计、环境艺术设计三个独立本科段自学考试专业，积极发挥自学考试学习服务中心的优势，推行社会助学，对报考我校主考专业的考生进行专业化培养，有效地扩大了办学规模，提高了办学效益。
　　非学历教育是继续教育发展的必然选择和趋势。继续教育工作任重道远，新的一年中，我们决心在学校党委行政的领导下，团结一心，努力工作，提高质量、适时开发新的培训项目，增强培训的吸引力与竞争力，争取在2014年开创继续教育新局面。